¹ aas ιιι nr. annommronnuocrununrcn 11.

deos, omnes homines et csse inimicos et loturos scias! lt
qoam insolenter stetim heluo invasit in cius viri fortunas
cuius virtute terribilior erat populus Romanus exteris genti
bus, iustitio cariori xxvll.1n eius igitur viri copias quumse
subito inmugitasset, exsultnbat gaudio persona de miron
ruodo egens, repente dives. Sed, ut est apud poetam nescio
quern, male porta necle dilabantur. dd. Incredibile cosi
mile portenti est, quonam modo illa tam mulla quarn paucis
non dico mensibus, sed diebus effuderit Maximus vini nu ,
merus luit, permagnum oplirni pondus arpenti, preciosa ro ι
slis, multo et lauta supellex el magnilica multis locis, ncnih ς
quidem luxuriosi hominis, scd tamen abundantis. floron
paucis diebus nihil erat al. Quae Charybdis tarn verul

· charybdin dicct quae si luit, luit animal unum: Oceanus,
medius lidius, vix videtur tot res tam dissipatas, tarn dour
libus in locis positas mm cito obsorbere potuisse. Nihil cra·
oleosum, nihil obsignatum, nihil scriptum. Apothecae tcta
nequissimis hominibus condonabantur. Alia mimi rapiebant,
alia mimae= domus erat aleatoribus relenta, plena ebriorum p
totos dies potabatur atque id locis pluribus: suggerebannr ιε
etiam saepe -non enirn semper iste lelix - damna uerte l,
ria. conchyliatis Cn. Pompeii peristromatis servorumin p
cellis lectos stratos videres. Quam ob rem desinite mirari
haec tcm celeriter csse consumpta. Non modo unius ,patri-
monium quamvis amplum, utillud luit, sed urbes et regna
celeriter tauta nequitia devorare potuisset. Αι idem cedes
etiam et hortos. 68. Oaudaciam immanem! tu etiarn ingredi ι
illam domurn ausus ese tu illud sanctissimum limen intraret l
tu illorum aedium dis penalibus os impurissimum ostenderet '
Quam domum aliquant diu nemo aspicere poterat, nemo sinc
lacrimis praeterire, hac te in domo tom diu deversari nco
nuceta in qua, quamvis nihil sapias, tamen nihil tibi potest
esse iucundum. xxvlll. An tu, illc in vestibulo rostra [an
spolia] quum aspexisti, domum tuam te introire putas? Fieri
non potest. Quamvis enim sine mente, sine sensu sis, ntes,
tamen et te et lua ct tuos nosti. Nec vero te umquam neque
vigilantem neque in somnis credo posse mente consistere.
Necesse est, quamvis sis, ut es, vinolentus climens, quun

 

