112 emimentem cit. Pomrdtt ORATIO.

agnoscere videamini qui baec iecerintr ego autem nomino
neminemr qua re irasci milri nemo poterit, nisi qui ante de
se voluerit confiteri. ltaque propter banc avaritiam impe
reiorum quantas calamitatem quocumque ventum sit, nosbi
ſsxercitus ierant quis ignorata 38. lunera quae per hosce
annos in ltalia per agros atque oppida civium Romanorum
nostri imperatores iecerint recordamini: turn lucilius sta-
tuetis quid apud exteros nationes lieri existimetis. Utrum
plures arbitramini per hosce annos militum vestrorum armis

- bostium urbes an hibernis sociorum eivimtes esse deletust
Neque enirn potest exercitum is continere imperator, qui se
ipse non continet, nequeseverus esse in iudicando, qui alios
in se severos esse iudices non volt. eu. Hic miramur bunc
hominem tantum excellere caeteris, cuius legiones sicin
Asiam pervenerint, nt non modo manus tanti exercitus, sed
ue vestigium quidem cuiquam pacato nocuisse dicatur? Iam
vero quem admodum milites hibernent cotidie sermones ae
litterae perferuntur: non modo ut sumptum sociat in militem
nemini vis adtemur, sed ne cupienti quidem cuiquam-permit·

' titur. Hiemis enim, non avaritiae perfugium maiores nostri
in sociorum atque amicorum tectis esse voluerunt. XIV. to.
*Age vero caeteris in rebus quali sit temperantia conside
rete. Unde illam tanum celeritatem et tem incredibilem cur·

. sum inventum putatis? Non enim illum eximia vis remigum
aut ars inaudita quaedam gubernandi aut venti aliqui nori
tem celeriter in ultimas terras pertulerunt, sed eae res, quae
caeteros remorari solent, non retardarunt: non avaritia ab
instituto cursu ad praedam aliquam devocavit, nort libido ad
voluptatem, non amoenitas ad delectationem, non nobilitas
urbis ad cognitionem, non denique labor ipse ad quietem:
postremo signa et tabulas caeteraque ornamenta Graecorum
oppidorum, quoe caeteri tollenda esse arbitrantur, ea sibi
ille ne visenda quidem existimavit. 41. Itaque omnes nunc

' ln his locis Cn. Pompeium sicut aliquem oon ex bec urbe
missum, sedda eaelo delapsum intuentur: nunc denique
incipiunt eredere luisse homines Romanos bec quondam con·
tinentia, quodiam nationibus exteris incredibile ac falso
memoriae proditum videbatur: nune imperii vestri splendor

 

